

Klassen:

Ein Sourcefile enthält eine Klasse. Eine Klasse enthält Methoden und Variablen.
Der Klassenname wird grossgeschrieben und entspricht dem Sourcefilenamen. Der Klassenname ist ein Nomen.


Eine Klasse ist für genau eine Aufgabe verantwortlich, gemäss ihrem Namen.
Die Namen der Methoden und Variablen stehen im Zusammenhang mit der Aufgabe der Klasse. Wenn andere Programmierer deinen Klassennamen lesen, sollten sie die Variablennamen und Methodennamen schon fast erraten können.





static:


Mit static werden die Variablen und Methoden mit der Klasse verbunden. Sobald wir Variablen oder Methoden mit static markieren, sprechen wir von Klassenvariablen bzw. Klassenmethoden.

Klassenvariablen + Konstanten

Variablen sind die Daten deiner Klasse, sie werden klein geschrieben.



Die Klasse SomeClass enthält eine Variable ohne Initialisierung und eine Konstante mit dem Wert PI.
Mittels final wird eine Variable zur Konstante. Ihr Wert muss bei der Deklaration gesetzt werden und kann nachträglich nicht geändert werden.
Wenn du die Initialisierung löschst, wird dir deine IDE eine Fehlermeldung anzeigen, probiere es aus!

variablen schreiben wir in camelCase und Konstanten schreiben wir in GROSSBUCHSTABEN_MIT_UNDERSCORE_GETRENNT.




Klassenmethoden:


Methoden sind das Verhalten deiner Klasse. Der Name beinhaltet ein Verb. Eine Methode tut nur genau eine Sache (do one thing).


Die Klasse SomeClass beinhaltet 3 Klassenmethoden.
Die erste Methode hat keine Parameter und hat einen Rückgabewert void (übersetzt: Das Nichts, die Leere). Dies bedeutet, dass die Methode nichts zurückgibt.
Die zweite Methode hat zwei Parameter. Bei Java musst du die Datentypen der Parameter angeben, hier sind dies die Datentypen int und String.
Die dritte Methode gibt einen Integer-Wert zurück.

Solange zwei Methoden zwar den gleichen namen haben aber einen anderen Rückgabetypen, Parameter, spricht man von Methodenüberladung, wenn beide Methoden den gleichen Namen, Rückgabetyp und Parameter haben
erscheint ein Fehler, weil es zwei mal die gleiche Methode ist.